几年前，我闯入了自己的家。
我开车回到家，
在蒙特利尔的寒冬， 大约午夜时分，
我开车从城镇一边到另一边， 去看望我的朋友Jeff,
门廊上的温度计显示零下40度——
不需要知道是摄氏度还是华氏度,
到了零下40度， 两个温度显示都一样——
天气非常冷。
当我站在门廊，摸索着我的口袋，
发现找不到钥匙。
实际上，我透过窗户能看到我的钥匙，
我把它们留在了餐桌上。
我赶紧围着房子转， 找能进去的门和窗户，
而它们都被锁紧了。
我想到打电话给锁匠， 至少我还有手机，
但在午夜， 锁匠要过来可能需要一段时间，
并且天气真的很冷。
当晚我又不能回朋友Jeff的家，
因为第二天我要坐早班机到欧洲，
必须要进屋里拿护照和行李。
因此，在绝望和寒冷中，
我找到一块大石头， 打破了地下室的窗户，
清理了玻璃碎片后，
我爬进屋里，
找到了一块硬纸板，用胶带 把它封贴在打破的窗户上，
我想着早晨去机场的路上，
可以打电话给承包商， 请他来修理窗户。
修理费会很昂贵，
但不会比在午夜时 找锁匠来开锁更贵，
所以我觉得，在这种情况下 即使打破了窗户，也还划得来。
我是一个职业的神经科学家，
我大概知道在压力下 大脑是如何工作的。
大脑会释放皮质醇引起你的心率加速，
它调节你的肾上腺素水平
并阻碍你的思维能力。
第二天早晨，
我醒来的时候严重睡眠不足，
还在担心窗户上打破的洞，
心里想着必须打电话给承包商，
还有，天气非常寒冷，
在欧洲有个会要开，
还有，因为我大脑释放的皮质醇，
我的思维变得混沌，
但我没觉察到它很混沌， 因为我的思维很混沌。
（笑声）
直到我在登机手续办理柜台时，
才意识到我忘了带护照。
（笑声）
于是，我在冰天雪地中 用了40分钟赶回家，
拿了护照后，又赶回机场，
刚好赶上了飞机，
但他们已把我的座位给了别人，
我不得不坐在飞机最后一排， 紧挨着洗手间，
在八个小时的飞行中， 我的座椅都不能往后倾。
于是我就有了很多时间去思考， 因为我在八小时中无法睡觉。
（笑声）
我开始想，我能做些什么，
有什么切实可行的方法，
可以防止不好的事发生呢？
或者至少， 就算不好的事情真的会发生，
也能把损失降到最小。
所以，我开始思考这个问题，
但我没有想出来， 直到一个月后，
我和同事，也是诺贝尔奖获得者 Danny Kahneman去吃晚餐，
我有点尴尬地告诉他， 我打破窗户爬进屋里，
还有忘记拿护照的事，
而Danny和我分享了
他一直在练习的 称为”预测后见之明“的东西。
（笑声）
这是他从心理学家Gary Klein 那里学到的。
Gary 前几年已经写了这个理论，
也称为"事前剖析"。
你们都知道事后剖析是什么意思。
每当有灾难，
一个专家小组就会前去调查， 尝试找出导致灾难的原因，对吧 ？
而Danny解释，在事前剖析中，
你要预测， 尝试想出可能出错的所有事情，
然后你要尝试可能的方法来
防止这些错误发生， 或将损失降到最小。
所以，今天我想和你们谈谈关于
在事前剖析中， 我们能做的一些事情。
有些方式是显而易见的， 而有些则不那么明显。
我先谈显而易见的方式。
在家里，指定一个地方， 放容易丢失的东西。
这听起来就像是常识，也的确是，
但这符合我们空间记忆的工作原理，
有很多科学依据支持这一点。
在我们大脑里， 有一个叫海马体的结构，
已经进化超过数万年了，
它可以追踪重要东西的位置——
例如，水井的位置， 能够发现鱼的地方，
果树的位置，
以及友好物种和敌对物种 分别居住在哪里。
海马体是大脑的一部分，
伦敦出租车司机的 海马体结构通常比常人要大。
松鼠能找到坚果， 也要归功于它们大脑的海马体。
你们可能对这点感到疑惑， 但有人的确做了一个实验。
他们切掉了松鼠的嗅觉器官，
松鼠仍然能找到它们的坚果。
它们不是用嗅觉， 而是用大脑的海马体，
这个进化完美的大脑机制 是用来找东西的。
但只是对找固定的东西比较有效，
找会移动的东西却不是很管用。
这就是为什么我们会常常找不到 车钥匙，老花镜和护照。
所以，在家里指定一个 地点存放你的钥匙——
门上的挂钩，或是一个装饰碗。
在一个特定的抽屉存放你的护照。
你的老花镜要放在特定的桌子上。
如果你指定了特定的地方， 并且一丝不苟地做这些事，
当你寻找它们时， 这些东西总是会在那里。
关于旅行呢？
用手机拍下你信用卡的照片，
还有你的驾照和护照，
把这些照片发到你的电子邮箱， 储存在数据云端。
如果一旦丢失或被盗了， 你可以很方便地用电子件代替它们。
这些是一些显而易见的 事前剖析方法。
记住，当你有压力时， 大脑会释放皮质醇。
皮质醇是有毒的， 它会导致思维不清晰。
所以，做事前剖析的练习，
是要认识到在压力下， 你不是在最佳状态，
你还应该把事情做到井然有序。
不过也许没有什么 比你要做医疗决策
更紧张的情况了。
有时，我们都会经历这种事情，
我们必须要做出一个很重要的决策，
为我们自己或自己爱的人
做医疗决策。
所以，我想谈谈这个话题。
我要说一个非常特殊的医疗情况。
但它代表了各种决策：医疗决策，
当然还有财政决策和社交决策——
任何你必须做的决策，
可以让你从理性的事实评估中受益。
假设你去看医生，而医生说，
“我刚拿到你验血结果， 你的胆固醇有点高。”
你们都知道，胆固醇高
会增加患心血管疾病，
心脏病和中风的风险。
所以，你会想
高胆固醇不是一件好事，
那么医生会说：“我给你开点药，
帮助你降低胆固醇， 他汀类药就可以。”
你可能已经听说过他汀类药物，
现如今是医生开的
最多的处方药之一。
你甚至可能认识服用这药的人。
于是你想，“好吧，给我他汀类药。”
但这个时候，你必须问一个问题，
一个许多医生不愿谈论，
制药公司更不喜欢谈论到的
一个统计数字。
这个统计数字就是，治疗所需人数。
这是什么意思呢， 治疗所需人数（NNT）？
它是指多少人服用了某种药，
或接收了手术或其他任何治疗方式，
才会有1人收益。
你心说， 这是哪门子统计数字？
这数字应该是1啊，
如果这药对我没有帮助，
那医生就不会开给我。
但实际上， 医疗实践不是这样运行的。
这不是医生的错，
如果是某些人的错， 那就是像我一样的科学家的错。
我们还没有想出足够好的运作机制。
但据葛兰素史克制药公司 （Glaxo Smith Kline）估计，
90%的药品只对30%到50%的人有用。
所以，这种最广泛的处方药的 治疗所需人数，
你们猜是多少？
多少人要服用它 才会出现一个受益的人？
300。
这是根据研究工作者 Jerome Groopman
和 Pamela Hartzband 做的研究得出的数据，
这项研究由Bloomberg.com 权威网站独立证实过。
我自己想了一下这个数字。
必须有300人服用此药一年，
才能预防一起心脏病， 中风或其他疾病。
现在你可能在想，
“好吧，还有300分之1的机会 可以降低我的胆固醇。
为什么不服用呢？医生， 给我开这个药。”
但是你应该问医生， 有关这药的另一个统计数字，
那就是，”告诉我这药的副作用。” 对吧？
那么针对这种药，
副作用会发生在5%的患者身上。
这些副作用包括一些可怕的情况——
肌无力，关节疼痛和肠胃不适 ——
但你可能觉得：“ 才5%的比例，
不太可能发生在我身上，
我还是会服用它。”
但是，请等等。
记住在压力下，你可能 思维混乱，不能考虑清楚。
所以，要提前思考一下你该如何做，
这样你就不用事到临头时 再去进行一连串的推理了。
300人要服用这药， 才会有一个人受益，对吧？
300人中5%的人会 受药物副作用的影响，
也就是15人。
你受药物副作用伤害的可能性
是你受益于药物的15倍。
我并不是想表明 你该不该服用他汀类药物。
我只是说，你应该咨询你的医生。
医德要求我们这样做，
这是知情同意原则的一部分。
你有权力要求知道这类信息，
有权和医生谈你是否 愿意承担这样的风险。
现在你可能会想
我为了制造震撼的效果 凭空捏造了这个数字，
但实际上，这个治疗所需人数 是相当具有代表性的。
对于50岁以上的男性， 做的最多的手术是为治疗
前列腺癌而切除前列腺，
治疗所需人数是49。
是的，49个患者做了手术 才会出现一个受益的人。
而这种情况手术的副作用 会发生在50%的患者身上。
这些副作用包括阳痿， 勃起功能障碍，
尿失禁，直肠撕裂，
大便失禁。
如果你“有幸”成为了50% 受副作用影响的人中的一个，
这些副作用通常只会持续1-2年。
所以，事前剖析是要提前想好
你想问医生的问题，
这样会深入推进你和医生的对话。
毕竟你不想事到临头 再来思考所有事情。
而且你也需要考虑一下生活质量。
因为通常你是有选择的，
你想要较短的没有痛苦的人生，
或想要较长的最终 要承受巨大痛苦的人生呢？
这些都是现在需要 谈论和思考的问题，
和你的家人，爱人一起。
你可能会在事发时改变你的想法，
但至少你练习了这种思维方法。
请记住，我们的大脑 在压力下会释放皮质醇，
在那一刻发生的一件事是
你整个思维系统似乎停工了。
这里有一个进化方面的原因。
和一个捕食者面对面时， 你不需要你的消化系统，
性欲或者免疫系统的帮助。
因为如果你的身体忙着在 这些事情上进行新陈代谢，
你就不能迅速作出反应，
那么你可能会成为狮子的午餐， 然后那些事情也就不重要了，
不幸的是，
在紧张时，其中一件会出错的事情是
理性地，有逻辑地思考。
Danny Kahneman和他的同事 已经证明了这点。
所以，我们需要培养 自己超前思考的习惯，
去面对这类事情。
这里很重要的一点是，要认识 到我们所有人都不是完美的。
我们都会不时地经历失败，
事前剖析就要超前思考 可能的失败会是什么，
井然有序地做事有助于 把伤害减到最小，
或者在第一时间 防止糟糕的事情发生。
说回到我在蒙特利尔 那个冰天雪地的晚上，
当我从欧洲返程回到家时，
我的承包商在门旁边安装了密码锁，
还有一把钥匙以及 一个简单易记的密码。
我不得不承认，
我还是有一堆没有分类的信件，
以及一堆没有处理的邮件。
所以，我还没能完全做到井然有序，
但我把井然有序做事 看成是一个渐进的过程，
也正在慢慢实现这个目标。
谢谢。
（鼓掌）